# Test_Task

Описание: Проект включает в себя бэкенд на Yii2 и фронтенд на Vue.js, с поддержкой Docker для удобства разработки и развертывания.
Основные функции включают регистрацию, вход, распределение ролей, создание и модерацию контента.

## Чеклист и описание компонентов

### Бэкенд (Yii2)

- **`composer.json` и `composer.lock`**: Управление зависимостями проекта.
- **`yii-application/`**:
  - **`models/`**: Содержит модели `User` и `Article`, представляющие структуру данных для пользователей и статей соответственно.
  - **`controllers/`**:
    - **`SiteController.php`**: Обрабатывает общие запросы - главную страницу и контакты.
    - **`UserController.php`**: Управляет регистрацией, аутентификацией и профилем пользователя.
    - **`ArticleController.php`**: Управляет CRUD операциями статей, включая логику модерации.
    - **`AdminController.php`**: Для админки
- **`console/controllers/RbacController.php`**: Для настройки и управления системой контроля доступа на основе ролей (RBAC - Role-Based Access Control) 
  - **`migrations/`**: Содержит миграции базы данных для создания таблиц `user` и `article`.
  - **`views/`**: Содержит представления, используемые контроллерами для отображения данных в браузере.
  - **`config/`**: Настройки приложения, включая компоненты, базу данных и маршрутизацию.

### Фронтенд (Vue.js)

- **`vue-frontend/`**:
  - **`src/`**:
    - **`components/`**: Все компоненты для форм регистрации и входа, отображения и редактирования статей.
    - **`views/`**: Все страницы, включая главную страницу со списком статей и админпанель.
    - **`router/index.js`**: Роуты.
    - **`App.vue`**: Главный эндпойнт.
  - **`package.json` и `package-lock.json`**: Управление зависимостями.

### Docker

- **`docker-compose.yml`**: Описывает сервисы, сети и тома проекта Docker, включая PHP, Nginx и MySQL.
- **`Dockerfile`** в `yii-application/` и `vue-frontend/`: Инструкции для создания Docker образов бэка и фронтенда.

### Конфигурация и развертывание

- **`.env`**: Файл переменных окружения для конфигурации проекта, включая настройки базы данных.
- **`nginx/`**: Содержит конфигурацию Nginx для обслуживания фронтенда и проксирования запросов к бэкенду.


Перед началом работы убедитесь, что у вас установлены Docker и Docker Compose.

## Разворачивание проекта

1. **Клонирование репозитория**

git clone https://github.com/yourusername/yourrepositoryname.git
cd yourrepositoryname

2. **Запуск Docker контейнеров**

docker-compose up --build

Эта команда соберет и запустит все необходимые Docker контейнеры в фоновом режиме.

3. **Инициализация проекта Yii2**

Выполните вход в контейнер PHP:

docker-compose exec 'имя контейнера' bash

Затем инициализируйте приложение Yii2 (выберите `dev` или `prod` в зависимости от вашего окружения):

php init

4. **Применение миграций**

Всё ещё находясь в контейнере PHP, примените миграции:

php yii migrate

5. **Доступ к приложению**

После успешного запуска контейнеров приложение будет доступно по адресу http://localhost (см порты в `docker-compose.yml`).

## Работа с приложением

!ВАЖНО! Приложение в данный момент НЕ РАБОТАЕТ. 
Требуется отладка, логгирование всего приложения, тестирование. 
Всего лишь пример кода.
 

